# 阿里巴巴中间件

这个岗位大概是做中间件处理的，大概围绕云原生开展相应的工作，主要围绕Apache Dubbo SpringCloud展开，相关Istio和kubernetes的内容也比较丰富。

一面：面试官花名是望陶

1. 项目经历，用户什么需求，讲完之后因为我说道了jwt鉴权，所以开始扯jwt
2. jwt的原理，你们如何使用，强调了jwt到底是不是有加密的能力
3. 讲讲你认识的kubernetes组件，每个大概什么用途，你了解什么细节
4. kubelet如何进行OOM相关的监控管理
5. flannel管理下的kubernetes网络结构如何？你有了解过其他的网络结构吗？
6. 简单阐述下underlay和overlay网络以及VPN的基本原理。
7. istio的基本使用情况，如何控制流量，如何做监控，为什么需要使用
8. java gc
9. springboot中ioc、aop的相关认识，aop的实现(InvocationHandler、reflect)
10. class loader（我没有什么使用场景就说我不熟悉）
11. 一个算法题，大概入门级别的那种，在一个无序数组中找到加起来为n的对。

总体感受：面试官是个大佬，我的内心是很害怕的，大部分时间是我在说，面试官基本没什么打断，问题，确实是很贴切云原生，如果有相应的引导，会顺着你的思路来，如果顺着你的思路来了，一般比较容易答。

二面：姬风

二面感觉状态还是在的吧，但是我的软件工程跪了，他问我设计模式我给忘了些。

1. 问我想不想上班（那能不能就直接录用我呢，呜呜呜）

2. 短链接的架构和业务逻辑，相关策略。

1. 如何使用消息中间件来进行业务解耦，如何是一个协同的结构，如何是一个编排的结构。
2. blockquque的使用场景，我说了rabbitmq里面consumer端的存储，以及java线程池里面的相关情况
3. classloader，上次没回答出来这次该会了。
4. 问我会不会go，我只能说我会写一点
5. 各种排序的复杂度，场景，你觉得快排有内存locality吗
6. istio的使用上有哪些场景
7. 如果一个java进程CPU使用过高，你会怎么排查

总的来讲，二面的难度没有改变，但是二面和一面的内容没有重合，我他们的面试都是有记录的，整个面试都是stateful的。你重点诱导面试官其实还是挺有用的。



另外一个团队的老大，他们是做webserver和服务网格的

1. 聊一聊项目，顺着就聊到了kubernetes和istio
2. Istio的服务发现是如何做到的，galley的历史和未来发展，pilot的功能
3. 你的项目中为什么要用Istio
4. flannel的网络是如何走通的，虚拟网络如何搭建
5. 简单描述下你在openstack中如何发现MTU的问题的，如何解决的
6. kubernetes+Istio在几个层面上的负载均衡
7. 多路复用怎么写，是什么意思，有什么好处，比多线程好在哪里
8. 线程与进程的区别，你讲讲docker与进程
9. istio为什么把mixer拆了，拆mixer的替代方式是什么，你觉得还有什么替代方式可以解决你说的问题
10. 树翻转和快排写代码

代码其实比较简单（但是我写错了，hh），但是问题比较难，你要思路清晰，甚至你要对社区有比较充分的了解，问源码问得比较多，没看过源码会炸裂。你要是只是会用个Istio，没拿Istio debug，没有了解过相关的结构，很难（这也是他愿意面我的理由吧）。

过是过了，过得我满头的汗。